В в оригинальной китайской локализации существует сравнительно чёткая система классификации богов, которую искажают некоторые языковые локализации, вызывая путаницу, которая может приводить к неправильному восприятию сюжета игры, поэтому здесь представлена китайская терминология.

«Бог» — 神 (Шень)
В широком смысле — обобщённый термин, которым можно назвать самых могущественных сверхъестественных существ Тейвата. Также, этот иероглиф является составной частью нижеприведённых терминов. Если точная принадлежность существа неизвестна, а люди считают его могущественным, то в его названии также присутствует иероглиф «бог». С другой стороны, корень «бог» отсутствует в именах таких могущественных существ как адепты (кроме бога очага Мархосиуса) или Канна Капацири.

В узком смысле — боги Селестии и Семеро Архонтов (с оговоркой, см. ниже).

В русской локализации переводится как «бог», реже — «архонт».

«Бог-демон» — 魔神 (Мошень)
Термин, которым обозначают земных богов, существовавших до воцарения Семерых Архонтов. Примеры: Декарабиан — 烈风的魔神 (Лефэнь дэ Мошень), «бог-демон штормов», Гуй Чжун — 尘王魔神 (Чэнь Ван Мошень), «бог-демон владыка пыли» (иногда корень бог-демон убирается из имени Гуй Чжун, оставляя только «владыка пыли», что связано с её тесной связью с Мораксом и говорит о её более низком положении по крайней мере в глазах жителей Ли Юэ), Хеврия — 盐之魔神 (Янь чжи Мошень), «бог-демон соли», и другие.

Хотя Семерых Архонтов не называют "богами-демонами", по своей изначальной природе они являются ими. Это объясняет оригинальное название заданий Архонтов на китайском языке — 魔神任务 (Мошень Женьву), «задание богов-демонов».

Название «бог-демон» — неслучайно. Оно отсылает к первой части магического гримуара «Малый ключ Соломона», а именно к демонам Гоетии, именами которых названы все «боги-демоны» (т.е. Архонты) и некоторые другие персонажи игры (Паймон, Астарот).

В русской локализации почти всегда переводится как «архонт», что не является точным в плане сюжета, но это компенсируется почти полной аналогией терминов «бог-демон» в китайской и «архонт» в русской локализациях.

«Семь богов» — 七神 (Ци Шень)
Термин, которым называют Семерых Архонтов, когда говорят обо всех них. Отдельного термина, обозначающего конкретно одного Архонта из Семёрки — нет. Вместо этого используется иероглиф «бог», например: Барбатос — 风神 (Фэншень), «бог ветра», Моракс — 岩神 (Яньшень), «бог камня», и другие.

Полное название термина — 尘世七执政 (Чэньши Ци Чжичжен), «Семеро правящих смертным миром». От него и произошёл перевод всех «Семерых богов» (а в русской локализации ещё и «богов-демонов») как «Архонт» (от древнегреческого Άρχων (А́рхон) — «правитель», «владыка», «повелитель»). Само название «Архонт» — отсылка на гностицизм и на влияние гностического мировоззрения на мир и сюжет игры.

В русской локализации переводится как «архонт», иногда встречается перевод «бог».

«Первоначальный бог» — 原神 (Юаньшень)
Термин, обозначающий смертных людей, которые за свои героические поступки удостоились чести вознестись на Селестию и стать высшими богами, наблюдающими за Тейватом.[1] Возможно этим термином обозначают и других богов Селестии, но доказательств этого пока что нет.

Термин примечателен тем, что им названа сама игра (кит. 原神, Юаньшень; яп. 原神, Гэнсин). В международном названии используются японское произношение термина по системе ромадзи («Genshin») и английское слово «Impact», обычно означающее «[масштабное] воздействие» и «[масштабный] удар».

В русской локализации переводится как «бог истока».

Интересные факты
В игре помимо Семерых Архонтов существует и существовало множество других. Например, Архонт Соли, Архонт Пыли, Архонт Вихрей и т.д. Имеют ли свой элемент — неизвестно. Сердце бога же имеют лишь архонты главной семерки, собственно говоря, за них и за звание была война архонтов. Как пример — Моракс, утратив Сердце Бога перестал быть гео архонтом, но все же остался Властелином Камня.
Главными Архонтами Тейвата являются Семеро (Архонты Анемо, Гео, Электро, Дендро, Гидро, Пиро и Крио элементов). Остальные Архонты либо просто упоминаются в игре, либо убиты, либо не имеют большой власти в Тейвате (имение королевства и народа, который поклоняется своему Архонту, а также имение своего элемента у Глаза Бога). Примером является Архонт Вихрей Осиал, который встречается по сюжету как антагонист. Однако не смотря на то, что он жив, он запечатан на дне моря у каменного леса Гуюнь, а потому считается побежденным и не входит в семерку богов по причине отсутствия свободы как таковой (а значит отсутствием королевства, своего элемента у Глаза Бога и т.д.).
Архонты лишь одна из групп богов Тейвата, есть и иные боги (Боги Селестии, Боги Истока, Неизвестный Бог). Предположительно, иных богов в виде обитателей Селестии можно заметить в прологе Манги.
